```
---
layout: post
title: 【我宇】《人鱼先生》1
date: 2019-06-07
Author: Minnesinger
categories: 人鱼先生
tags: [allby, 桃色宇宙]
comments: true
--- 
```

---

layout: post

title: 【我宇】《人鱼先生》1

date: 2019-06-07

Author: Minnesinger

categories: 人鱼先生

tags: [allby, 桃色宇宙]

comments: true

---



小宇真的是鱼

我+宇

无明显cp

“我”是男孩纸





*

情形很尴尬，我和我捡回来的“美人鱼”面面相觑。他刚转醒，坐在浴缸里，不知为何两手交叉挡着前胸，看上去相当无助。我拿来一把刷子、一条浴巾和一件T恤，明明是没什么威胁的日常用品，被他的眼神一衬托，也变得好像胶带、麻绳、电锯似的。

“我给你（我指了指他），擦擦鳞片（做了个刷来刷去的手势），然后，你，穿件衣服（抖了抖T恤），明白吗？”

他放松了警惕，一脸无语地说：“我听得懂中文，你正常点。”

“……好吧。”我脸上有点热。

刚用刷子搓没两下，那尾巴就啪嗒啪嗒地使劲摆，水全溅我脸上。

“哎！你这刷得太用力了吧？”他坐起来检查自己的鳞。

“是吗？”我摸了摸刷上的毛。尼龙制品又粗又硬。“不好意思，这个是用来刷墙砖的，我给换一个。”

“唉没事，拿来我自己刷就好……”

他认真清理起鱼尾上细细的海草和沙砾，浴室灯光在他银白色的鳞片上变幻。直到这时我迟钝的神经才恢复了惊讶。妈呀，美人鱼，真的有美人鱼。为什么能这么肯定他不是套了一条鱼尾的行为艺术者呢？——因为他没有我们人类膝盖的关节，下半身鱼尾的部分只能拱起一个钝角的弧度。他在浴缸里坐不稳，老是朝后倒，因为盆骨那块的骨头没有用于保持坐姿的部分。

我竟然在研究美人鱼的生理结构……

他想必是被我看得不自在了，主动打破沉默。

“你是在哪儿找到我的啊？”

“哦，就崖下那片礁石滩。”

这些日子是旅游淡季，我收档收的早，偶尔去一些容易堆垃圾的地方做清洁，即使是社团没有组织公益活动的时候，也会一个人慢吞吞地拾垃圾、散步。

“说来你是怎么跑到——啊不，游到那里去的？”我帮他打开花洒，坐到马桶盖上去。

他蹙眉想了一会儿，眼睛那块儿皱皱的，所有的疑惑都明明白白写在脸上。

“我记得我当时在水底来着？经过了几个鱼群，还有海豚……我去，我想起来了，那群老哥当时在磕河豚，把我一路过的也扎了，然后我就撅过去了。”

“哦，这样……”

我也不知道该对这种魔幻的经历做什么评价，只能不停扭手上的浴巾。

“谢谢啊，你人挺好，够义气。”他乐呵呵的说。

“没什么。”

说实话，最开始我瞧见他那亮晶晶的鱼尾的时候，还以为自己捡到一条大海鱼，准备带回家做海鲜全席呢。这就没必要告诉他了。

他的样子和我以前因为文学影视作品形成的美人鱼概念相差甚远。是男的就不用说了，但他也不像某大片里头那些超能力人种或者某著名国外动画里的npc一样浑身肌肉，反而瘦得像条薄木片。此外，唇边的胡渣看上去跟每个懒得剃胡子的陆地青年没什么区别。

他还会说“我去”呢。听口音是北方人氏。

或者北方鱼氏？

“我叫白宇，认识一下呗。”

“你还有名字？”

“……”

对哦，小美人鱼还叫爱丽儿呢。





虽然一开始白宇像是有点怀疑我的智力，但是相处了一会儿，我们就很快熟稔起来。

特别是在我拿出两听可乐，烧了一桌菜之后。

我发现了，这人——姑且就叫这人吧，反正他也有一半是人——绝对有吃货的潜质。我刚在厨房炒完第一道菜，他就大喊“好香啊，香死我了！”并且把尾巴拍得biangbiang响。

在浴室对着马桶吃饭毕竟不痛快。得知他的尾巴可以离水，我便建议把他抱去客厅吃饭。

“为啥？”他又狐疑起来，“为什么要去外面？”

“因为这是我排泄的地方。”我叉着腰，身上还围着围裙。“就是拉粑粑的地方，懂吗？”

“懂了懂了。还拉粑粑，好恶心哦。”

然后他伸出双手，像小孩子要抱抱一样理直气壮。我感觉我瞬间变成了一个老父亲。

我帮他放了浴缸里的水，让他把身上大致擦干，又套上我的优衣库jump合作T恤，才把他横抱起来。衣服空荡荡地挂在他身上。那尾巴没有膝盖关节，随时像是要从我手臂上滑走，搞得我一个健步冲进客厅把他放在了沙发上。

由于他还不太会保持平衡，没法坐直，我把放着菜的小茶几挪到沙发扶手旁边，让他趴着吃。我一边挪，他一边感慨，你人太好了，真的好，太仗义了，让我想起了一首歌。

“什么歌？”

“我唱给你听：老张开车——不对，是老白开车去东北，撞了。肇事海豚耍流氓，跑了。遇上一个东北人，送去医院缝——”

“可以可以我知道了。你怎么还会唱这首歌？”

“很多来海边的人都唱的啊，我小学的时候就听过了。互相交流学习嘛。”他朝我得意地耸了耸眉。

好吧，这很可能是一条来自北方的鱼。

白宇很爱捧场，对我的每一道菜都赞不绝口，特别是西红柿炒鸡蛋和土豆丝，就是不太能吃热的东西，得吹很久，吹凉了再入口。

一边吃，我们一边商量待会儿怎么把他送回海里。首先，肯定要等到夜深人静了再行动。到时候我开着车把他载到礁岸，他就能自己跳水了。

短短的几个小时，我像是认识了一个十分投机的朋友。如果他是人类，我们肯定早就交换微信，约出去撸串喝酒了。

“喝酒我知道，什么是撸串？”

“就是吃烤串儿。”

“烤串儿又是什么？”

“就是把肉啊菜啊弄成小块儿，竹签子串起来，撒上调味料，用火烤熟。可香了。”

吃货白宇的眼睛里冒出了光：“好厉害，你知道的真多。”

“这有什么，我自己就是开烧烤摊的。”

“你都烤些什么啊？”

“海鲜。虾啊蟹肉啊蚌贝蚝啊各种海里能捞起来的。”

说着，我有点心虚地观察了他一下，却发现他完全没反应过来这段话暗示了他多么危险的境地，全程只知道一边咬手指一边“嗯嗯嗯”地点头。

心真大。

“可惜我钱包弄丢了，不然肯定跟你去搓一顿再回去。”

“哪里话，你要是来，我请客。”

“好！”他中气十足地鼓掌，还竖了个大拇指。

大拇指，海陆通用的大拇指。

等到我把他载到岸边，看着他下水之后回想起来，才觉得这情景多少有点不可思议：我竟然跟一条人鱼称兄道弟？生活在海边好几年，我也有过不着边际的关于美人鱼的白日梦，甚至做过关于那部禁片的噩梦。可真的遇到了，却跟捡一醉汉等人转醒之后借钱让他坐车回家差球不远。

第二天我干脆没开张，给自己放了个假，下午照常到礁群附近去捡捡垃圾散散步，当作饭后消化，也是为了小小纪念一下我不寻常的经历。可惜的是没跟他合个照。反正给看到了也不会有人信。

正当我趴在石头上用叉子去够漂在水上的塑料瓶的时候，一只白得反光的手把它递了过来。

“白宇？”

他朝我挥挥手，头发跟海草似的贴额头上。

“你不是回去了吗？”

“那个，我和我家里人走散了，传消息的哨岗鲸让我先等等。”他咬了咬嘴唇，“能……能收留我几天吗？我保证之后会还你房租和伙食费！”

我还能拒绝么？毕竟俺们那嘎都是东北银，俺们那嘎都是活雷锋嘛。

tbc